# Βρίσκοντας το Δρόμο (Dao) σας

Όπως συζητάμε και στο βιβλίο, η γραμμική αφήγηση ενός βιβλίου έχει ένα σημαντικό μειονέκτημα: εξαναγκάζει κάθε αναγνώστη να ακολουθήσει μια μόνο διαδρομή μάθησης. Ενώ η διαδικτυακή έκδοση αποφεύγει αυτό το πρόβλημα μέσω της εκτεταμένης χρήσης υπερσυνδέσμων, όσοι κρατούν μια έντυπη έκδοση θα το βρουν πιο δύσκολο να πλοηγηθούν. Για να μετριάσουμε εν μέρει αυτό το πρόβλημα, δομήσαμε το κείμενο με «κυκλικό» τρόπο, ώστε οι αναγνώστες να μπορούν να ξεκινήσουν από διάφορα σημεία, να διαβάσουν από εκεί και να επιστρέψουν στο «πρώιμο» υλικό προς το τέλος.

Συνιστούμε ιδιαίτερα:

- Όσοι έχουν κυρίως τοπικό, πολιτικό ή ενδιαφέρον για τις **τρέχουσες υποθέσεις** να σκεφτούν να ξεκινήσουν από την αρχή του βιβλίου, με τον πρόλογο, και να συνεχίσουν ευθεία.

- Όσοι έχουν πιο εννοιολογικό, θεωρητικό ή γενικά **διανοητικό** ενδιαφέρον, να εξετάσουν το ενδεχόμενο να παραλείψουν τα Μέρη 1 και 2 και να σκεφτούν να ξεκινήσουν από το Μέρος 3.

- Όσοι έχουν έναν πιο **τεχνικό**, τεχνολογικό ή μηχανικό προσανατολισμό, να σκεφτούν να ξεκινήσουν από το Μέρος 4.

- Όσοι ενδιαφέρονται για συγκεκριμένες τεχνολογίες και τις **εφαρμογές** τους, να σκεφτούν να ξεκινήσουν από το Μέρος 5.

- Όσοι ενδιαφέρονται για πραγματικό **αντίκτυπο** σε συγκεκριμένους κοινωνικούς τομείς, να σκεφτούν να ξεκινήσουν από το Μέρος 6.

- Όσοι εστιάζουν στη δημόσια **πολιτική**, την κυβέρνηση και την κοινωνική κινητοποίηση, να σκεφτούν να ξεκινήσουν από το Μέρος 7.

Ανεξαρτήτως σημείου εκκίνησης, αναμένουμε πως οι περισσότεροι αναγνώστες που θα βρουν αξία εκεί που ξεκινούν, θα θελήσουν να συνεχίσουν την ανάγνωση, επιστρέφοντας κυκλικά για να συμπληρώσουν τα θεωρητικά πλαίσια των «μεταγενέστερων» μερών με υλικό που έρχεται νωρίτερα στο βιβλίο.

Αυτό το βιβλίο είναι ένα ζωντανό έγγραφο. Αν διαβάζετε την έντυπη έκδοση, είναι σχεδόν βέβαιο ότι είναι ήδη ξεπερασμένη· μπορείτε να διαβάσετε ή να κατεβάσετε δωρεάν την πιο πρόσφατη έκδοση στη διεύθυνση: https://www.plurality.net/

Ακόμη πιο σημαντικό, ελπίζουμε να δείτε τον εαυτό σας όχι μόνο ως αναγνώστη αλλά και ως συνεργάτη σε αυτό το εγχείρημα. Μπορείτε οποιαδήποτε στιγμή να υποβάλετε ένα πρόβλημα ή ζήτημα με το κείμενο (ως "issue") για να το προτεραιοποιήσει η κοινότητα ή μια πρόταση αναθεώρησης (ως "pull request") για να εξεταστεί από την κοινότητα στη διεύθυνση https://github.com/pluralitybook/plurality.  [Όλες οι συνεισφορές αναγνωρίζονται](https://github.com/pluralitybook/plurality/blob/main/docs/Gov4Git%20and%20PMP.md) και δίνουν δικαιώματα αναγνώρισης και συμμετοχής στη διακυβέρνηση, όπως περιγράφουμε παρακάτω.

Αν κάναμε λάθος, να το δείτε ως πρόσκληση.  Αν νομίζετε ότι έχουμε άδικο, διορθώστε μας.  Αν δεν μιλάμε στη γλώσσα της κοινότητάς σας, δημιουργήστε μια εκδοχή που το κάνει.  Αν δεν θέλετε να συνεργαστείτε με την κοινότητα, το υλικό δεν έχει πνευματικά δικαιώματα—πάρτε ό,τι θέλετε και αφήστε τα υπόλοιπα.  *Μην ρωτάς «γιατί δεν το κάνει κανείς αυτό;» Εσύ είσαι αυτός ο «κανένας».* 
