# Βλέποντας Πληθυντικά

> «Για να πραγματοποιήσουμε μια θετική δράση πρέπει να αναπτύξουμε εδώ ένα θετικό όραμα... Είναι μέσα στις μεγαλύτερες αντιξοότητες που υπάρχει το μεγαλύτερο δυναμικό για να πράξουμε το καλό, τόσο για τον εαυτό μας όσο και για τους άλλους.» — Dalai Lama XIV

---

Η έλευση του διαδικτύου ξεδίπλωσε τον κόσμο. Ξεκινώντας από τη δεκαετία του 1960, αυτή η νέα τεχνολογία δημιούργησε άνευ προηγουμένου δυνατότητες για να συνδέσει μακρινές κοινότητες μέσα στον χώρο και τον χρόνο. Η γνώση υπερέβη τα σύνορα, διαδιδόμενη στιγμιαία ανάμεσα σε γλώσσες και πολιτισμούς.

Ταυτόχρονα, η παγκοσμιοποίηση εγκαινίασε μια εποχή σημαδεμένη από αυξανόμενες ανισοτήτες στον πλούτο και την κοινωνική θέση. Η ραγδαία εξέλιξη της ψηφιακής τεχνολογίας τροφοδότησε την άνοδο γιγάντιων τεχνολογικών κολοσσών, που παρέσυραν τα άτομα σε πολωμένους θύλακες.

Το διαδίκτυο είναι μια ισχυρή τεχνολογία για τη σύνδεση ανθρώπων μέσα από νέες συνεργασίες που διαπερνούν τεράστιες διαφορές. Δυστυχώς, έχει αποδειχθεί επίσης ισχυρό εργαλείο για την παρεμπόδιση αυτών των συνεργασιών και τη σπορά νέων μορφών διαίρεσης.

Δεν είναι τυχαίο ότι η δημοκρατία σήμερα βρίσκεται σε ύφεση. Αυταρχικά καθεστώτα ελέγχουν [σχεδόν το μισό](https://www.v-dem.net/documents/29/V-dem_democracyreport2023_lowres.pdf) του παγκόσμιου ΑΕΠ. Μόνο περίπου ένα δισεκατομμύριο άνθρωποι βρίσκουν παρηγοριά κάτω από την ομπρέλα των δημοκρατικών συστημάτων, ενώ πάνω από δύο δισεκατομμύρια ζουν υπό αυταρχική διακυβέρνηση.[^VDem] 

[^VDem]: V-Dem Institute, *Democracy Report 2023* (Gothenburg, Σουηδία: V-Dem Institute, 2023): 7.

Κάθε πολιτισμός, όπως ένα ποτάμι, λέει τη δική του ιστορία. Βλέπουμε το ποτάμι της δημοκρατίας ως έναν αγωγό ελπίδας. Καθώς τα νερά του υποχωρούν, οφείλουμε να τα ανανεώσουμε.

Αυτό το βιβλίο, μια πλημμυρίδα συλλογικής προσπάθειας, είναι μια απόπειρα να αποκαταστήσουμε τη ροή — και μαζί της, την ελπίδα.

Στα Μανδαρινικά, η λέξη 數位 σημαίνει τόσο «ψηφιακό» όσο και «πληθυντικό».  Να είσαι πληθυντικός σημαίνει να είσαι ψηφιακός. Να είσαι ψηφιακός σημαίνει να είσαι πληθυντικός.

Η Πληθυντικότητα εκφράζει τη συμβιωτική σχέση μεταξύ δημοκρατίας και συνεργατικής τεχνολογίας.  Μαζί, η δημοκρατία και η συνεργατική τεχνολογία μπορούν να ενεργοδοτήσουν άπειρη ποικιλομορφία σε άπειρους συνδυασμούς.

Ας απελευθερώσουμε το μέλλον — μαζί.
